# 1143. 最长公共子序列

> LeetCode地址：[访问](https://leetcode-cn.com/problems/longest-common-subsequence/) 
Github地址：访问

## 题目及题意分析

### 题目

给定两个字符串 text1 和 text2，返回这两个字符串的最长 公共子序列 的长度。如果不存在 公共子序列 ，返回 0 。

一个字符串的 子序列 是指这样一个新的字符串：它是由原字符串在不改变字符的相对顺序的情况下删除某些字符（也可以不删除任何字符）后组成的新字符串。

例如，"ace" 是 "abcde" 的子序列，但 "aec" 不是 "abcde" 的子序列。
两个字符串的 公共子序列 是这两个字符串所共同拥有的子序列。

**提示：**

- `1 <= text1.length, text2.length <= 1000`
- `text1` 和 `text2` 仅由小写英文字符组成。

**示例：**

```
示例 1：

输入：text1 = "abcde", text2 = "ace" 
输出：3  
解释：最长公共子序列是 "ace" ，它的长度为 3 。
示例 2：

输入：text1 = "abc", text2 = "abc"
输出：3
解释：最长公共子序列是 "abc" ，它的长度为 3 。
示例 3：

输入：text1 = "abc", text2 = "def"
输出：0
解释：两个字符串没有公共子序列，返回 0 。
```

### 题意

- 找到公共子序列中，最长的一个序列的长度
- 子序列：顺序保持一致，可以不连续的子串

### 解题思路

【看题解学习动规的思考】

dp[i][j] 表示 text1[0 → i] 、text2[0 → j] 的最长公共子序列的长度

1. 考虑边界情况
    1. 若 i 为0，text1中的公共子序列长度为0。dp[0][j] 无论 j 是什么，dp[0][j]一定是 0
    2. 若 j 为0，同理，text2中的公共子序列长度也为0。dp[i][0]一定是 0
2. 判断两个子序列的倒数第二位 i-1 与 j-1
    1. 若 text1[i-1] == text2[j-1]
        - 表示两个子串目前最大的公共子序列，应该是 dp[i-1][j-1]。
        - 此时，若在增加一个公共字符，就可以得到text[i] == text[j]，即 dp[j][j]。
        - 因此： dp[i][j] = dp[i-1][j-1] + 1
    2. 若 text1[i-1] != text2[j-1]
        - 需要获取 text1[i-1] 与 text2[j] 的最长公共子序列，dp[i-1][j]
        - 需要获取 text1[i] 与 text2[j-1] 的最长公共子序列，dp[i][j-1]
        - 因为找到是最长的子序列，因此需要找上面两个子序列的最大值
        - 因此：dp[i][j] = max(dp[i-1][j], dp[i][j-1])

## 代码实现

**正确代码**

```tsx
function longestCommonSubsequence(text1: string, text2: string): number {
    const m = text1.length;
    const n = text2.length;
    const dp = new Array(m+1).fill(0).map(() => new Array(n+1).fill(0));

    for(let i=1; i<=m; i++){
        for(let j=1; j<=n; j++){

            if(text1[i-1] == text2[j-1]){
                dp[i][j] = dp[i-1][j-1] + 1;
            }else {
                dp[i][j] = Math.max(dp[i-1][j], dp[i][j-1]);
            }

        }
    }

    return dp[m][n];
};
```

## 总结：

一开始没什么思路，自己画图分析了一下，再结合了题解算是清楚了，这道题时怎么推导出公式的。

思路理清楚了，就尝试自己写代码，但是死活跑不通，找了半天问题，与题解代码近乎逐行比对都没发现什么不对，最后一个字符一个字符找，才发现把 text2[j-1] 写成了 text2[i-1] 。。。

感觉递归最重要的还是推导过程，每道题的推导都值得推敲。